# 团结的ODER永远不会被扼杀 #

天气渐暖，我们Oder却正经历着一个痛苦的寒夜。四月、五月，是药圈并不太平的一个月，广州禁毒等官媒将药圈从角落中拽到了公众面前，相继而来的是大众主流舆论的谩骂污蔑、以及最为致命的一系列药物实质上的全面禁售，在可以预见的未来，六月、七月还将会有更严苛的渠道收紧以及新一批列管列表扩充对遍体鳞伤的药圈落井下石。越来越多的老朋友，熟悉的Oder和药物，离开了我们，越来越多朋友们被迷茫与绝望压垮，这是前所未有的冲击，但**药圈的前路，并不注定通向崩毁的高塔**  
首先，药物滥用是城市化、原子化与经济下行的社会背景的产物，药物滥用在年轻人群中的兴起是当代历史阶段下的必然结果，是大势所趋的客观事实，统治者的主观个人意志不可能逆转客观社会规律，**试图通过严苛的法律政策消灭ODer是不切实际的**，药圈不可能就此成为历史的无名注脚  
但历史进程不可逆转并不意味着不会有螺旋上升中的局部倒退，药圈注定不会被扼杀，不代表我们无需行动起来拯救每个人熟悉的朋友与药物。但幸运的是，天时地利人和史无前例地站在了我们这一边。互联网的急剧扩张使得不同地域间的个体们的交流前所未有地便捷，被茫茫人海冲散的边缘群体，头一次得以通过互联网互相联系起来，相互交流沟通，知识与信息得以扩散出去，而想法与声音得以聚集起来，**蓬勃的互联网时代，是我们的天时**；疫情时代以来全球经济持续低迷，而基层待遇、社会福利、教育体系、大众娱乐却进展迟缓乃至倒行逆施，整个社会犹如一个堵塞的高压锅，不断把曾经的“良民”压垮为Oder，他们固执狂热的施压反而制造越来越多我们的同类，**批量制造边缘群体的东亚社会，是我们的地利**；在前两者的共同影响下，药圈打破了地域、专业、阶层、年龄、性别的界限，尽管墙外ODer与墙内Oder间、Wiki与药商间、不同药商间、各Wiki间仍然存在着不同程度的分歧与矛盾，但在这些裂痕之上，是一个空前庞大的、聚集了各式各样力量的新共同体，**未曾停止成长的药圈，当然也包括正在屏幕前的你，是我们的人和**  
未来的几个月，是决定药圈命运的几个月，我们直面着利维坦坚不可摧的尖牙利爪，却也有着得以利用的契机，我们或许会暂时沉寂下去，但也可能成为扇动未来的风暴的蝴蝶，我们应当行动起来，但也无需惊慌失措，或许我们最希望传达给药圈的倡议就是，**不卑不亢**：一方面，我们不应自恨与自毁，在生死存亡之际作鸟兽散、坐以待毙乃至“死道友不死贫道”，而应当至少在一定程度上暂时放下彼此之间的成见与傲慢，**认识到只要团结起来、行动起来，我们并没有想象中地那般不堪一击**，我们不是注定消逝的镜花水月，此乃“不卑”；另一方面，我们也应当认识到目前主流大众舆论的有色眼镜与国家机器的政治正确这一客观压力，**注意身为弱势边缘群体的斗争方法与手段**，避免发生恶性冲突，减少无畏的牺牲与难以控制的局势升级，此乃“不亢”  
我们不是时代的宠儿，但也可以不沦为时代的弃儿；我们未必能达成最好的结果，但也足以避免最坏的结果；我们或许不能马上得出完美的计划，但至少可以不再以恶意投向彼此。**在偏见与仇恨的高墙崩塌的未来，坠落的瓦砾之上将有我们每个人的手印**，当药圈不再被名为分裂的胶囊封装，团结的ODer将永远不会被扼杀
